<h1>Восстановление золота из руды</h1>
<h2>Постановка задачи</h2>
В проекте описан прототип модели машинного обучения для компании «Цифра».<br />
Данная модель предсказывает коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основании данных с параметрами добычи и очистки.<br />
Представленная модель предназначена для оптимизации производства и позволяет избежать запуска предприятия с убыточными характеристиками.<br />
<h2>Технологический процесс</h2>

После первичной обработки добытой руды получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.<br />
<h3>1. Флотация</h3>
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).
<h3>2. Очистка</h3>
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

<h2>Описание данных</h2>

<h3>Технологический процесс</h3>
<ul>
<li>Rougher feed — исходное сырье
<li>Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
<ul>  
    <li>Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
    <li>Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
    <li>Depressant — депрессант (силикат натрия).
</ul>
<li>Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
<li>Rougher tails — отвальные хвосты
<li>Float banks — флотационная установка
<li>Cleaner process — очистка
<li>Rougher Au — черновой концентрат золота
<li>Final Au — финальный концентрат золота
 </ul>
 
<h3>Параметры этапов</h3>
<ul>
<li>air amount — объём воздуха
<li>fluid levels — уровень жидкости
<li>feed size — размер гранул сырья
<li>feed rate — скорость подачи
</ul>
<h3>Наименование признаков</h3>
<h4>Шаблон наименования признаков:</h4>
[этап].[тип_параметра].[название_параметра]<br />
Пример: rougher.input.feed_ag<br />

<h4>Возможные значения для блока [этап]:</h4>
<ul>
<li>rougher — флотация<br />
<li>primary_cleaner — первичная очистка<br />
<li>secondary_cleaner — вторичная очистка<br />
<li>final — финальные характеристики<br />
</ul>
<h4>Возможные значения для блока [тип_параметра]:</h4>
<ul>
  <li>input — параметры сырья<br />
  <li>output — параметры продукта<br />
  <li>state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа<br />
  <li>calculation — расчётные характеристики<br />
</ul>    

<h3>Метрика качества</h3>
Для оценки качества моделей используется метрика **sMAPE** (англ. Symmetric Mean Absolute Percentage Error, «симметричное среднее абсолютное процентное отклонение»)<br />

<h3>Целевые признаки</h3>
С помощью моделирования прогнозируются две величины:
<ul>
<li>эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery;
<li>эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery**.
 </ul> 
<h4>Итоговая метрика складывается из двух величин:</h4>
**0.25 * sMAPE(rougher) + 0.75 * sMAPE(final)**
